# 學習教育課程

- PPT 關鍵字
  1. 先建構再解構。
  2. 經濟跟教育系統之間有一定的關係。
  3. 網路的世代出現 知識已經變化成深化而不是學習。
  4. （知識經濟）知識的價值已經轉變成解決新的問題的新知識。
     1. 原本知識的價值在於解決面前發生的問題，但是隨著網路世代的變化到處都可以google到解答，知識的價值被從新定義。
     2. 解決從來沒遇過的問題，解決的方式成為新的知識。

- 開放式討論
  1. 不被AI取代的方法:有溫度的科技
  2. 學習的價值在於: "解決問題的想法，遠大於作法"。
  3. 遊戲式學習的價值很多種，遊戲過後的分組討論，例如:
     - 在玩了一場富翁後，進行分組討論
  4. PaGamO 價值在創造學習就是競爭，但最後這些虛擬經驗回到現實生活班級就...(製造了更多的競爭?)
  5. 獎勵機制的設定，可以不要是單一的，例如:進步最多...等(相對指標)，而不是只用絕對指標。
  6. 應該瞭解到，(學創)我們的價值在於創造學習經驗，不是遊戲經驗。
     - 在探索的過程中所學習到的東西，'遊戲式'只是一種描述過程而不局限於'遊戲'。
  7. 雖然現在有了虛擬的學習環境(線上)，但是這些學習的習慣跟影響也是會帶到現實環境(線下)，在學習的領域裡沒有線上線下之分。
  8. 遊戲式學習可以分兩個來描述: Learning with game.  Learning from game.
  9. 探索世界 ＝ 學習的真實性，探究答案的行為。
  10. 學科內容的知識是副產品, 那個過程學習發生和他的過程。
  11. 知識必須是連結的，連結指的是跟生活上的應用和關係，為生活帶來改變；
  12. 目前廣泛討論"學習分析"很多都是不切實際的，大多只討論說甚麼數據可表示甚麼...等，但應該要先搞清楚想要分析什麼，例如：要分析合作，延伸討論要怎麼分析。
  13. `合作指標` `個人指標` 達成了多少，記錄的資料成為學習歷程的檔案。
  14. 單一的 Log 指標不夠表達行為分析；需要多個指標來中和，成為一個事情行為的表示才有意義。
  15. 合作的過程 然後再合作後的個人評比 團隊評比
  16. 獎賞是一種增強，但是想要增強的是什麼??
  17. 獎賞也會相對應的隨著階段的不同會有不一樣的內容, 獎賞必須要有驅力。例如:可以不午休對小學生的吸引力、可以穿便服對高中生的吸引力。
  18. 素養教育，指的是在學習過程中的經驗能不能也一同帶到現實影響，成為一種態度?

---
Q: 興趣再學習之間，如何平衡並延長學習的過程和熱度? 怎麼讓沒興趣的東西開始學習?

A: 學習的意願可能來自第一印象的影響，勾引出對要學習事物的好奇心，並從滿足好奇心的過程得到正向回饋，不斷的累積變成興趣。

---
Q: 但是學習的過程有難易度之分，隨著越深入難度越高遇到門檻，該怎麼跨過這個門檻?

A: 這關係到 U.C.D(user center design) — tool & L.C.D(learner center design) — tool & 鷹架</br>
    前者意旨已用戶為中心的設計、後者以學習為中心的設計， 例如: </br>
    1. 微軟Excel 就是 U.C.D 的一種，對他們而言覺得會用這個軟體的人有一定的瞭解，不會考慮到學習難度等等，只考慮提供怎麼樣的工具。
    2. L.C.D 除了工具的提供，還會想到怎麼輔助使用者學習更深入的技巧跟應用(鷹架)。

---
Q: 合作這麼難? 教授有甚麼解決心得嗎?
A: 多進行幾次，讓合作過程後給成員對團隊評比、給自己評比，要怎麼樣做可以更好，PUSH他們在合作過程中調整。
